# Курсовой проект "Сетевой чат"

## Описание проекта

Проект состоит из двух приложений для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение - сервер чата**, ожидает подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются в file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log дополняется при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата осуществляется по команде exit.

## Функционал сервера

- Установка порта для подключения клиентов через файл настроек properties в папке resources;
- К серверу можно подключиться в любой момент и присоединиться к чату;
- Для допуска к чату сервер требует ввод имени, которое должно соответствовать требованиям сервера, описанным в приветственном сообщении;
- Все новые сообщения отправляются клиентам;
- Клиент в любой момент может завершить сеанс связи с сервером, отправив сообщение "exit";
- Все отправленные через сервер сообщений записываются в file.log в папке logging, с указанием имени пользователя и времени отправки.
- Сервер умеет одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;

## Функционал клиента

- Клиент выбирает имя для участия в чате;
- Настройки приложения применяются, при запуске клиента, из файла настроек properties в папке resources;
- При запуске клиент подключается к указанному в настройках серверу;
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “exit”;
- Каждое сообщение участников записываться в текстовый файл file.log в папке logging. При каждом запуске приложения файл дополняется.

## Реализация

- Использован сборщик пакетов gradle;
- Код размещен на github;
- Код покрыт unit-тестами.
